---
layout: post
title: "Entrada 2: Bucles y condicionales"
date: "2019-07-22 19:58:32 -0500"
---
Como segundo tema, veremos bucles y condicionales. Este tema va muy de la mano con los boolean, ya que, dependiendo de si una sentencia o condición sea verdadera o falsa, el código a seguir sera diferente.


#### Los Bucles.

Los bucles son la repetición de un código,

Hay dos tipos de ellos:

* while loop
* for loop

El while loop funciona dependiendo de si una condición se cumple, es decir, va a continuar repitiendo lo que tenga dentro hasta que la condición no sea cierta. El mal empleamiento de esta función puede llegar a causar loops infinitos que causaría que tu equipo crashee

Aquí un ejemplo de un while loop:

```python
b = "0"
a = 0
while a < 10:
	a += 1
	b = b + ", " + str(a)
print b
```
```python
> 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
```


El for loop, por el otro lado, repite lo que tenga dentro por un rango determinado, por ejemplo un for loop se puede usar para cambiar cada elemento de una lista y luego parar. Todo lo que haces en un for loop se puede hacer en el while loop y viceversa. Pero a diferencia de el while loop, el for loop no puede llegar a un loop infinito.

Un ejemplo de un for loop:

```python
b = "0"
for i in range(1, 11):
	b = b + ", " + i
print b
```
```python
> 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
```
> Definición de range:
>
Range es un termino que se usa bastante con el for loop para crear un rango en el cual este funcione, este tiene tres diferentes formas de funcionar,
>
Cuando solo hay un numero, range toma todos los números desde el 0 hasta uno antes del mismo numero
*  range(10) incluiría del número 0 hasta el 9
>
Cuando hay 2 números, el primero es indica en que numero empieza, contándose a sí mismo, y el segundo en cual termina, sin contarse.
*  range(1, 10) incluiría del número 1 al 9
>
cuando hay 3 números, el primero y segundo es lo mismo que cunado hay 2 números, pero, el tercero seria el salto entre los números
*  range(2, 11, 2) incluiría el numero 2, 4, 6, 8, 10 o desde el número 2, dando saltos de 2 en 2, hasta llegar al 10

#### Los condicionales

Los condicionales actúan de forma que si una sentencia o condición es verdadera o falsa va a seguir un procedimiento diferente. Un condicional tiene tres diferentes términos:

* if, es la primera condición, si esta no se cumple pasa al primer elif
* elif, pueden haber un numero indeterminado de elifs y si uno no se cumple va a pasar al a revisar si el siguiente se cumple yendo de arriba a abajo
* else, esta es la ultima opción, si ninguna condición de if o elif se cumple, se va a seguir lo que contenga else

He aquí un ejemplo de esto:
```python
a = 15

if a < 10:
	print "el numero" + str(a) + " es menor que 10"
elif a > 10:
	print "el numero" + str(a) + " es mayor que 10"
else:
	print "el numero" + str(a) + " es 10"
```
```python
> el numero 15 es mayor que 10
```
